Subtis - @subt_is-ийн хадмал орчуулга нь https://subtis.io вэб дээр нэвтэрнэ.
¿Qué hay, viejo?
Чикагогийн Cabrini-Green
de-д баригдсан
como vivienda pública proletaria
en la segunda guerra mundial.
Аль inicio de los 60,
la mayoría de los rezidentes eran negros.
En su apogeo, en Cabrini-Green
vivían 15,000 хүн,
siendo así una de las mayores
comunidades de vivienda pública del país.
Отоно, 1992 он
Эрик, ¿estás empujando siquiera?
Эсо хаго.
- ¿Lo tienes?
- Sí.
Райос.
Өө, Слаг. ¡Слаг!
Өө, Слаг! Slug, échanos una mano, ¿sí?
¿Por qué no me dijeron?
Desde el décimo piso.
Seguro tardaron una eternidad.
- Y el elevador se descompuso.
- Como siempre.
Тиенес разон.
Эсте колхон песа мучо.
Аюдар үгүй ​​биз дээ?
Үгүй ээ.
- ¿Mamá sabe que salas?
- No si no le dices.
- ¿Y qué si lo hago?
- Cielos, ya vete, Dee.
- Дежам Салтар.
- ¿Пара куэ?
¿Para que te lastimes y le llores a mama?
Маш сайн!
Мира, quieres llorar axora, ¿үгүй юу?
Үгүй ээ!
Тэнгис огт байхгүй.
Ямар ч todos pueden saltar.
Үгүй ээ.
En Cabrini-Green,
sólo hay una regla en el parque.
Ямар ч чухал биш,
ni cuánto dinero tengas,
ni qué tan grande, alto
о Pequeño далай.
Импортлох хэрэгтэй
es si puedes saltar.
CRECIENDO
Эстаба воландо, виежо.
Es lo más cerca
que he estado de Dios.
Ojalá me enseñaras cómo.
Нууц биш.
Si te lo dijera, ya no sería el mejor.
Entonces, Guárdatelo.
- ¿Te vas a cenar?
- Sí.
Биен. Ямар ч хор хөнөөлгүй.
Ахи estás. ¿Por qué te ves tan mal?
Papi hará un escándalo si te ve.
- Асуудалтай байна уу?
- ¡Я тэ ой, Малик!
- Тамбиэн тэ ой а ти, Амбер.
- Эрик, ¡necesitas una ducha!
- ¡No eres mi mama!
Сайн байна. De serlo, te golpearía.
Чи...
- ¿Qué haces?
- ¿Qué te importa?
Эста биен.
Куанто кобра, Абуэла?
Доллар.
Аси no te vas a hacer rica.
¿Эс que crees que pretendo?
¿Cómo es que estas latas
nunca tienen galletas?
Тийм ээ, тийм ээ.
Малик!
¿Qué te dije de anlar saltando?
¿Quién te conto?
Ла, ла ла, ла ла
Чисмоза.
No le hizo falta decirme.
Lo sé y ya. Соё ээж.
Debiste haberme vito.
¡Rompí un record mundial! Воле!
Ахора таамаглаж байна уу?
Dijiste que podía saltar
mientras no me atraparan.
Та үнэхээр сайхан байна, тийм үү?
Ээж ээ, ¿qué le dijo un microondas a otro?
Анда, мөнгө.
"Хүү санаанууд нь юу вэ?".
Ма.
- ¡Эсе эстуво буэно, Малик!
Сиелос!
Эй, hombrecito, ¿qué sucede ahí?
Эрс бослогогүй.
Haces lo que quieres hacer,
ямар ч чухал зүйл байхгүй.
Энэ бол миний папи юм.
Өө, ээж.
¿Por qué se abanica el oso?
Me lo dirás de todos modos. Дим.
Porque está caluroso.
Дүгнэлт хийх боломжгүй.
Диана, Нена, te caerás
si no tienes cuidado.
Нинита, ¿por qué gritas en mi casa?
- ¡Хай уна арана, ээж ээ!
- Дежала.
Se me subirá
a la cara mientras duermo.
- Ямар ч хара эсо.
- Pondrá ahí sus huevos.
Cuando despiertes,
te saldrán arañitas
- де лас орежас.
- ¡Диос мио! Ээж ээ!
Deja de torturar a tu hermana, ¿sí?
¿Por qué finge
que nunca ha visto una? Мадура!
Quien más necesita madurar
eres tú, jovencito.
Диос мио.
Малик! Deja de jugar con ella.
- ¡Sácala de mi casa!
- ¡Биен! Сайн байна уу! Сиелос!
Анда, я sabes cómo es.
Tomalo de la mano.
Тома а ту германа де ла мано. Анда.
Кабеза налуу. Грациас.
Эрхэм хүндэт, танд баярлалаа.
Бендис Эста Комида,
para que nos nutra.
Gracias por lo que nos has dado
y que sigues dándonos a diario.
Би бэндис а ми падре,
quien hoy habría cumplido 70 años.
Бендисело.
- Амен.
¿Үгүй ээ
que celebremos
el cumpleaños del abuelo
aunque you no esté vivo?
Es el día en que nació.
Дебемос Хонрарло.
Гэсэн хэдий ч ямар ч хор хөнөөл учруулахгүй.
Ya pasaron cinco años, Dolores.
Төөрөгдөл алга, ээж ээ.
¿De qué otro modo sabrán
quién es su abuelo?
Биен, ¿quién tiene ganas de postre?
- Ёо, ёо!
- ¿Sí? Биен.
Acábense toda su cena
y se los serviré al final.
Тийм үү, ээж ээ? Estamos celebrando.
Ponte en ambiente.
Амьдрахын тулд юу хийх вэ?
Llevamos cuatro días comiendo esto.
Намайг ургамлын гаралтай илэн далангүй болгодог.
¿Por qué no cocinas tú?
Soy muy pequeña para la estufa.
Үгүй ээ.
Nunca se es demasiado pequeña.
¿Sí? Арай ч дээ.
Баяжмалыг баяжуул.
Би McDonald's-ийн концентрандогийн дэлгүүрт дуртай
y no lo veo en mi plato.
Де акуэрдо.
Todos cierren los ojos.
Вамос.
Ахора, төсөөлөөд үз дээ
que oyen una sartén chisporroteando.
Y pueden oler tocino grueso,
el mejor de la carnicería.
Y hay papas y pollo frito
cocinado en la grasa de ese tocino.
Y al lado hay
un gran vaso de jugo de naranja.
Está frío, con la pulpa flotando
en la superficie,
como a ustedes les gusta.
Y mientras se les hace agua la boca,
miran hacia abajo.
Абран Лос Жос.
Харе ла компра манана.
Ямар ч оливид ми жуго.
A todos les gusta, menos a ti.
Пуэдо аюдар уу?
¿Tienes las manos limpias?
Hagamos una cosa.
Puedes ayudarme contando esto.
Диез, 20, 30, 40, 50, 60, 65 настай.
Биен.
Тийм ээ, тийм үү?
Sesenta y cinco son para la luz,
treinta para el gas,
veinte para el agua.
Түрээсийн үнээр Y 250.
Ахора, ¿cuánto es todo junto?
Үгүй ээ, ямар ч quiero que los dedos ашигладаг.
Вамос. Төвлөр.
Хүү 355?
Es domingo,
¿por qué le haces una prueba?
Дежало вивир.
Биен, хой фуи и салтэ.
Salté más alto que todos,
incluso más que Malik.
Тийм үү?
Чамгүй байна уу?
Куандо Гордон y yo
nos acabábamos de mudar,
sólo queríamos un poco
de color en la casa.
Victoria nos dio la tela.
Y yo las cosí con esa máquina
que traje de Misisipi.
Миссисипи юу вэ?
Де Тупело.
Ту абуэло, сус падрес, мисс падрес
y todos nuestros primos
nacieron y crecieron ahí.
Гэсэн хэдий ч acento, Abuela.
Bueno, ya hace mucho que no lo tengo.
Con el tiempo, lo pierdes.
Нэмэлт байна уу?
De vez en cuando,
resurge en mis sueños.
Veces, үүнд...
Incluso puedo oír la voz
de mi mamá llamándome para cenar.
Нэмэлт ээж минь.
Extraño a la Gente.
Гэхдээ ямар ч нэмэлт, үгүй.
Siempre que hablas de ese lugar,
es como un poema.
Bueno, hay poesía en todo.
Puede estar en la naturaleza,
en el lenguaje.
En un pájaro.
Deja mi suéter en paz.
¿Үгүй ээ?
Малик, тийм үү?
¿El suéter es demasiado feo
para que tu mamá se lo ponga?
- Үгүй.
- Lo conservará
hasta que se convierta
en harapos. Тийм ээ.
Тийм үү?
Тэхён.
Como tú me abrazabas.
За, ээж ээ.
¿Cómo le llamas
a un chico que no salta?
- ¿Cómo?
- Эрик.
¿Cómo le llamas
a una babosa en un barco?
- ¿Комо?
- Бабарко.
Хүү трес árboles байна уу?
- ¿Qué?
- Un trio.
¿Cómo haces bailar a un pañuelo?
- ¿Cómo?
- Lo llenas de mocos.
Майкл Жордан, Скотти Пиппенийн цуврал уу?
Үгүй ээ. MVP.
¿Эрес тонто?
Исиа Томас es el más Genial
del West Side.
Destroza a cualquiera a su paso.
Гэм Скотти, Майкл сериа
incapaz de rebasar болон Isia.
MJ Скотти байх ёстой.
De hecho, se necesitan mutuamente...
Ямар ч эргэлзээгүй.
Гэм Хорас Грант, тийм ч сайн биш.
- Үгүй ээ, виежо.
- Үгүй намайг эсперарон.
Nos habríamos retrasado.
¿Cuántas veces te lo diremos?
- Кларо. Y nunca llego tarde.
- "Y nunca llego tarde".
Дуудлага, сайн!
Ойган! Би маш их баярладаг!
¿Сртад сэтгэгдэл төрүүлэх зорилготой. Виллис?
Тийм үү? Tú eres el que siempre шоо:
"Srta. Willis, necesito ayuda".
Vas con ella después de clase.
Райос, сайн байна. Тайван.
Ла Срта. Willis tiene dinero.
Se ve, con ese lindo auto.
Эрик, энэ нь Toyota Corolla юм.
- Эсо диже.
- Рика үгүй ​​ээ, está disponible.
Хэзээ нэгэн цагт бэлэн байна.
A ti no te llegará ningún momento.
Además, ella no se mete
con nadie de aquí, de ningún modo.
Элла соло те диригириа ла палабра
si olvidaras tus deberes
y ella fuese a llamar a tu mama.
- Жастин.
- Танилцуул.
- Тайрон.
- Танилцуул!
Сэмюэл, Тайрон хоёрын аль нь ч үгүй.
Дежа де Жугар.
Самуел.
Mi mama me nombró
en honor de un profeta.
Y aún así eres pobre.
Тэ гано. Sí.
- ¿Гүрж?
- Илтгэнэ.
- ¿Бэт?
Райос. ¿Mi cabeza es así de de grande?
Ай тэнгис, más grande que el promedio.
Pónganse de pie
para el juramento a la bandera.
Juro нь Америкийн Unidos Estados de la bandera
de lealtad.
Y a la república a la que representa.
Una nación bajo Dios.
Үл хуваагдашгүй, эрх чөлөөний шударга ёсны төлөө.
Тодос.
Дебен guardar silencio, ¿sí?
Гане.
- Tres de cinco.
- Биен.
Мира Алла.
Техо, тийм үү?
- ¿Ves todas esas grietas?
- Sí.
Si miras atentamente,
se transforman en estrellas.
Интентало.
Интентало con ganas.
Эсо хаго.
Лас вес ахора?
Sí.
Хола!
Өө!
Би Ламо Малик.
Y yo me llamo Эрик.
- Би ламо Малик.
Хола!
Ямар ч үнэлэмжгүй!
Олвиден үгүй! Байгаа шүү!
Байгаа шүү!
- Хола, карино.
- Хола, ээжээ.
Өө, ээж ээ.
Хола, карино.
- ¿Ya comieron?
- Claro que sí.
- Cené dos veces.
- ¿Sí?
Ми niña grandota.
Te ves muy orgullosa de ti misma.
Мама, ¿por qué te ves tan cansada?
Porque tu mamá estuvo trabajando
para esta familia.
Тийм ээ.
Куэнтам.
Ээж ээ?
Ахора sé cuánto gana cada quién.
Чек хийх боломжгүй.
Sé cuánto vale cada quién.
Era mucho más sencillo cuando no lo sabía.
Te están haciendo trabajar a morir.
Тийм үү?
¿Te darán un aumento?
Sabes que no puedo pedirlo axora.
¿Por qué no?
Lo necesitamos. Дебес педирло.
Чи намайг үл тоомсорлож байна уу?
Hay mucha gente haciendo fila,
эсперандо quedarse con mi empleo.
Y todos tienen títulos universitarios.
¿Эсо эс вердад
o es lo que te dicen
para mantenerte en tu sitio?
Мира, sólo intentaré aguantar
con lo poquito que tenemos, ¿sí?
De todos modos no me alcanza
para cuidarlos a todos.
Ло шоо
como si yo no entendiera
por lo que estás pasando.
Lo siento,
no tengo esa intención, ma.
1992 оны аравдугаар сарын 13
Ямар сайндаа? Пруэбенсело.
Квин quiera, adelante.
Үгүй ээ, эрхэм ээ.
- Él ni siquiera sabe contar.
- Sólo tienen envidia.
Yo no compraría relojes
ni los mostraría en la escuela.
Надад ямар ч асуулт байхгүй.
Ni siquiera te alcanza
para comprar relojes.
- Ese dinero no es suyo.
- ¿Y qué importa?
- El dinero es dinero.
- Traficar no es un empleo.
Se para en una esquina,
vigilando a su hermano.
Uno de estos días, lo matarán.
Биен. No hace falta hablar de eso.
Мирен, llegó la Policía.
Юу? Тийм үү?
- Le dispararon a alguien.
- ¿Y Murió?
- Үгүй ээ.
- Матарон алгуиен.
PRIMARIA BYRD
Тайвшир, амар. Өө, сайн байна.
Ээж ээ, ¿qué es todo esto?
Dijeron que nos quedáramos aquí
hasta tener identificación.
Энэ нь маш сайн.
¿La seguridad de quién?
¿La nuestra?
Ашигтай цус харвах...
¿Их хэрэгтэй юу?
Nos tratan como cucarachas
en nuestra casa.
Disculpe, албан ёсны.
Ямар ч хэрэггүй, тийм үү?
Нээх шаардлагагүй.
¿Y qué hay de mis hijos?
- ¿Viven aquí?
- Sí.
Bueno, identificacion necesitan,
como los demas.
Нади хямдарлаа. Улс төр.
¿Тийм байна уу? Хүү минь.
Бүртгүүлэх шаардлагатай юу?
Ла хунта де вивьендатай холбоо барина уу.
- Es nuestro trabajo.
- No lo importuno más.
Гэмт хэрэгтнүүд ямар ч хамаагүй.
Эсо хакен. Та сокаван.
Квин Фуэ?
Чико үнэхээр гайхалтай.
- ¿De qué edad?
- Үгүй ээ.
Oigan, niños, vengan.
No se extravíen.
Ya casi es nuestro turno.
Вивьенда де Чикаго МАЛИК ЖОНСОН
- Fue un niño.
- ¿Dónde sucedió?
Afuera de la escuela, con su mama.
Este vecindario ya no es el mismo.
А plena luz del dia.
- Долорес. - Итгэмээргүй.
Эс дэмасиадо.
Эрик пуеде servirse solo, cariño.
Гэхдээ л.
Үгүй ээ. Эста флоко.
Өө, ээжээ.
Та таних уу?
Para que no se meta
gente que no vive aquí.
Cerrarán todo el vecindario
debido a los tiroteos.
Аси que, solo irán a la escuela,
pero jugarán aquí, ¿sí?
¿Харемос адентро юу?
Буэно, чи ямар ч хабра салтос,
eso es seguro.
Tú y yo podemos jugar naipes.
Эрикийн санаа агуулагдаж байна.
Puedes quedarte a dormir.
Llamaré a tu padre.
Pero el grifo lo volverá loco.
¿Намайг ууна уу?
Ya estás aquí.
Además, arreglaremos el grifo.
- Siempre dices eso.
- Y siempre pido que lo arreglen.
Me quejé hace tres meses.
¿Qué más quieres que haga?
¿Qué haremos si se inunda el apartamento?
- ¿Si se inunda?
- Үгүй ээ.
Entonces, construiré un bote.
¿Como el arca de Noé?
Үгүй ээ, шаргал өнгөтэй биш.
Y seguro no habrá espacio para animales.
Pero de nosotros,
quien quiera abordarlo, puede hacerlo.
¿De donde sacarías la madera?
Сайн байна уу.
Тиене разон, ээж ээ.
Лос árboles de Cabrini-Green no bastan.
Hoy te quedarás aquí.
Sin discusión.
Чи хай дэ эллос уу?
Sé cuando un sitio
ya está en decadencia, Dolores.
Podemos mudarnos a otro lado.
Ямар ч энгийн зүйл биш. Ло сабес.
De pie para el juramento a la bandera.
Juro нь Америкийн Unidos Estados de la bandera
de lealtad.
Y a la república a la que representa.
Una nación bajo Dios.
Үл хуваагдашгүй, эрх чөлөөний шударга ёсны төлөө.
Permanezcan de pie
para un momento de silencio
Дантрелл Дэвисийн нэр хүнд.
Dantrell Davis tenía siete años.
Vivía en West Oak 500.
Él y su mama iban camino a la escuela
cuando oyeron un tiro.
Dantrell sufrió un disparo en la cabeza.
Леварон аль эмнэлэг.
Murió antes de llegar.
Грациас.
Según los científicos,
las secoyas aparecieron
en el período jurásico,
hace unos 160 millones de años.
Los restos descubiertos
por arqueólogos
muestran que los bosques
de árboles gigantes
se habían expandido
por el hemisferio norte.
Los bosques
que aún quedan,
como los del Redwood National Park,
son un importante vínculo
entre pasado y presente.
Esos esbeltos árboles
compiten entre sí constantemente,
y se elevan hacia el sol
con cada célula de sus inmensos cuerpos.
Al luchar por la energía solar,
los árboles crecen más y más.
Las secoyas gigantes...
Чи?
Puedo ir al baño?
Sí.
Unas 725 tonelada.
Sus ramas superiores
forman una corona
que crea un domo de sombra
en donde los troncos gigantes...
¿Qué le pasó a Slug?
Ла Срта. Willis
le dijo que se aguantara.
¿Та хакер гэж байна уу?
Вамонос!
Лограмм байна уу!
- Мира эсо.
- Es supergenial.
- ¿Элла те густа?
- Үгүй.
Сайн байна уу.
Hablas demasiado fuerte.
Үгүй ээ, би густа. Эсто энаморадо де элла.
- Entonces, díselo.
- Es demasiado rica para mí.
- Sólo mírala.
- Eso es bueno.
Mi papá dice que es un bonus
si una mujer te paga la cena.
Үгүй ээ, viejo, no puede ser y ya.
Үгүй te da miedo partirte la cabeza,
pero ¿te asusta una chica linda?
- Тиенес разон. Ло харэ.
- Биен.
Заавал, чирита.
Sólo quería decirle que la amo.
Ямар ч creo que, en toda mi vida,
halle a un amor como usted.
Нино, ¿por qué no estás en la escuela?
Эс эл Диа де Мартин Лютер Кинг.
Райос!
¿Донде эстан?
EL TREN ESTÁ AL NORTE
Aquí dice que están en una estación.
¿Ямар ч юм уу?
Өвчин эмгэгийн эсрэг.
Ай тэнгис, le están pagando.
¿Y? Тиенэн дос манос, тийм үү?
Ван ба Чикаго хот уу?
Де Мисисипи. Комо ми Абуэла.
Quizá de allí soy yo también.
- ¿No lo sabes con certeza?
- Үгүй.
A todos les gustan
las semillas de amargón.
El viento las lleva de un lugar a otro
y se plantan en donde caen.
Ай хүү минь, Калифорниа.
Лас секояс?
Han estado millones de años
en el mismo lugar.
¡Тодос нь бордо!
¿Por qué los ricos están tan molestos?
Míralos pelear.
"Сабес quién soy байхгүй юу?
¿Нуурын эрэг драйвын замд ямар ч саад байхгүй юу?".
"Эль макиллаже үгүй ээ
para cubrir tu fea personalidad".
- "¡Fuera de mi camino!".
- "Te huelo al rato".
Vaya que hay gente loca
en este mundo.
Вердад уу?
Дэвид, ло сиэнто,
pero no puedo volver a la oficina ahora.
Ямар ч encuentro a mi hijo. Sí.
Үгүй ээ.
Гэсэн хэдий ч,
- en caso de que llamen.
- Ээж ээ. Амжилттай юу?
Биен, тийм ээ.
Грациас, Есүс. Ми бэбэ.
-Эстэй юу? ¿Sí?
- Sí.
Чи? Биен. Надие та сүүлийн үед?
- Үгүй.
- Биен.
- ¿Dónde estabas?
- En el Instituto de Arte.
- ¿Qué?
- Art Instituto de Arte.
Тийм үү?
Nos hicieron ver
un documental aburrido.
Teníamos que salir de ahí.
¿Con quien hablabas?
A tu amiguito Эрик ло ван а Кастигар.
No te visitará aquí en mucho tiempo.
Гэсэн хэдий ч санаа байна.
Seguro que sí, Malik.
Сайн байна уу. Ёо уу,
muriéndome de la preocupación!
Debería darte una tunda, niño.
Үгүй шүү...
Гэсэн хэдий ч, ямар ч байсан.
Eso es lo que no enterendes.
Малдита тэнгис. Дантрелл фуэ асесинадо.
Малик, ямар ч ач холбогдол өгөхгүй байна уу?
Ямар ч намайг Дантрелл гэж ялгахгүй.
Ямар ч асуудалгүй!
No hay nada peor en el mundo
que lo que le pasó a ese niño.
Ese podrías haber sido tú.
¿Cómo puedo mantenerte a salvo
si no sé dónde estás ni lo que haces?
¿Quieres acabar muerto en las calles?
Үгүй
Пуэдо протегерт байхгүй.
Би ч бас байна.
Гэсэн хэдий ч импортын каражо.
Ямар ч чухал зүйл байхгүй.
Debes terminar tus deberes.
Y nada de televisión por un mes.
Гэхдээ Пуэдо Мирар, тийм үү?
Ямар ч чухал зүйл байхгүй.
Ямар ч saldrás de esta casa
sin decirme con quién estarás
y a dónde irás.
Мира, sé que no eres su madre, ¿sí?
Pero debes cuidar de tu hermano.
Контенто?
¿Vas a verlo гэж үү?
- ¿Por qué no?
- Үгүй ээ.
Muchos de ustedes vienen del barrio
Дантрелл Дэвис-ийг тэмдэглэв
un hijo amado.
Muchos de ustedes luchan
en esta oscuridad
que parece eclipsarnos a todos.
Cuando pienso
en la Historia del Joven Dantrell,
un hijo amado por esta comunidad,
un hijo amado de Dios,
pienso en la historia de otro niño,
un niño nacido en Belén,
un niño criado en el este de Nazaret,
un niño criado por una madre que lo amaba.
Una madre que tuvo
que debatirse con la certeza
de que no podía salvar a su hijo
de ese gran destino que le aguardaba.
Verán, el camino de Dios
nos lleva a través
del crisol del sufrimiento
y de la persecución
a los justos e inocentes.
El camino al Nuevo Jerusalén
nos conduce por un sendero
por el cual nuestro salvador
arrastró su vieja cruz de madera.
Nos conduce hacia un Monte
llamado Calvario.
Y lo que pasó en el Calvario
no fue el fin de la historia,
sólo el Principio.
Амен.
¿Por qué no vas a verlo?
Porque no quiero ver un niño muerto.
Muchos vinieron a verlo.
Аль menos, ya está en un mejor lugar.
Үгүй ээ. Yo creo que se fue y ya.
Үгүй ээ.
Aguarda, ¿no crees en el más allá?
- Надие сабе si existe.
- ¿Qué hay de Jesús?
Creo que existió,
pero no sé si vaya a volver.
Юу вэ?
Si no hay otra vida,
¿para qué es esta entonces?
¿Qué importa?
Aquí siempre hay gente que muere.
Тийм ээ, энэ эрин үед. Пекенито.
Дантрелл байна уу?
Энэ бол энгийн зүйл
no va a ningún lado?
¿Qué tal si ya no es nada?
Aquella muerte pasó a ser el símbolo
de la creciente violencia
хяналтгүй байх.
Ричард Дэйли, Алькалде де Чикаго.
Lo que vemos,
desaforunadamente, es violencia,
Лос пандиллерос
y traficantes hacia la vida humana.
Es una guerra
y debemos ir tras ellos
del mismo modo
que van tras los inocentes.
Дэйли ба Винс Лэйн,
жефе де Вивьенда де Чикаго,
juraron recuperar Cabrini-Green
дель доминио де франкотирадорс
й пандиллерос.
Малик! Despierta, cariño. Деспиерта.
Тэнэн 30 секундын дараа.
- ¿Quien es? Тийм ээ.
- Абран. Es la Policía.
Албан ёсны, асуудал байна уу?
Vivienda autorizó
el registro del apartamento.
Биен. Бускан уу?
- Арван cuidado.
- Hágase a un lado.
- Сеньора, ун lado.
- ¿Qué sucede?
- Биен.
¿Tiene orden de cateo?
Buscamos drogas en la propiedad.
Дрогас? Ноёнтон, ямар ч tenemos...
Үгүй tenemos drogas aquí.
Sólo somos yo, mi mamá
y mis dos hijos. Өвс дрога байхгүй.
Долорес, ¿qué hacen aquí?
Entonces, bien.
No hay nada que ocultar.
Долорес?
Тенемос дрога байхгүй.
Asustan a mis bebés.
Que Dios nos ampare.
Destrozan la casa. Долорес.
Хүү 2:00. м.
Асустан болон Лос Нино.
Тайван. Бүртгүүлэх болон хийх ажил.
Үгүй ээ.
¿Por qué hacen esto?
Хүү Сус Коса, чи?
Ямар ч материал байхгүй.
Ялгаагүй.
Ямар ч sé por qué busca ahí.
Ээж ээ, би энкарго.
Están en la casa equivocada.
Ямар ч encontrarán nada.
¿Acaso es Necesario?
- Токе эсо.
- Биен.
Эрхэм ээ, эргэлзээгүй.
No en el cuarto de mi bebé. Ми нина...
Podrían dejarnos en paz? Райос!
Ээж ээ.
Веган, сайн байна. Венган.
Ээж ээ, тийм үү?
Сон лос Абалориос де Диана.
¿Пор qué tienen que...
Эрик. Эстас ахи?
Райос, тирон ми колшон.
Сайн байна уу. Igual and nosotros.
¿Qué harás al careto?
Partirles la cara.
Үгүй ээ.
Өө!
Вамос, сайн байна! Өө!
Байгаа шүү!
- ¡Existimos!
Байгаа!
Эстамос жагсаалт.
David mencionó el puesto
de jefe de nómina,
y me encantaría postularme.
Тэр томандо тоглодог
más turnos que nadie en el departamento.
Ya sabe que estoy comprometida
con el trabajo.
Sólo quiero una oportunidad para avanzar.
Долоресийн гайхалтай бүтээлүүд.
-Тийм үү? ¿Их цуврал?
- Totalmente.
Sólo tengo una pregunta para ti.
Tomas el autobús al trabajo
todos los días, ¿үгүй юу?
Sí.
Автоматыг хянах уу?
Үгүй ээ?
El empleo que queres no es aquí,
Чикаго, Пеориа хот.
Тийм ээ.
Ло сиенто. Eso no me lo mencionó.
Ямар ч quise malgastar su tiempo.
Creo que deberías considerarlo.
Энэ нь төгс төгөлдөр юм
y el sueldo es mucho хотын дарга.
Está a tres horas.
Sería un cambio.
Sí.
Ямар ч tienes que responderme ahora.
Háblalo con tu familia.
¿Cuándo necesitan saber?
Маш сайн.
- ¿Tan pronto?
- Lo sé.
De verdad espero que resulte, Dolores.
Avísame.
Грациас.
Бром, аав уу?
No sé qué quieres que te diga.
Bueno, tendremos que mudarnos.
Хай que conseguir un auto.
Сайн байцгаана уу.
Биен, дэбемос ллеварнос ба лос niños.
Eso implica escuelas nuevas.
Deberán hacer nuevos amigos.
Нена, хүү más fuertes de lo que crees.
Tú te adaptaste
cuando tu papi y yo
nos mudamos de Tupelo.
Гэсэн хэдий ч, ээж, están arraigados aquí.
El plantarlos en un sitio nuevo
florecerán ямар ч ач холбогдолгүй.
Гэсэн хэдий ч los niños.
Es sobre ti, nena.
За ингээд.
Es lo que ahorrado байна.
Sí.
Маш чухал мөч.
Escuchame, bebita.
Цэлмэг байхгүй,
tus bebés tampoco lo harán.
Тийм ээ.
Тэ estaba buscando.
Siempre estoy aquí.
Тийм үү?
Үгүй
Ямар ч функциональгүй.
Quizá hay que estar dormido,
o soñando, o algo así.
¿Tienes sueños?
Вес.
¿Тэнидо un sueño tan бодит байна
que creíste estar despierto?
Ту?
Sí. Уна вез
mi papá estaba cocinando
un pavo grande en el horno.
Tenía relleno, jugo de carne, todo.
Amber y yo intentábamos arreglar la casa.
Luego, sonó el timbre y fui a abrir.
Cuando abrí la puerta...
Би ээж ээ.
Ээжтэйгээ уулзах уу?
Сэ que era ella.
Por eso supe que no era verdad.
Тэ está cuidando.
- La compadezco si es así.
- ¿Por qué?
Ямар ч өвс гран cosa que ver.
¿Alguna vez piensas en cómo sería afuera?
Юу? De este lugar somos.
Nacimos aquí.
Vivimos aquí y moriremos aquí.
Pero nunca has estado en otro lado.
Siempre se puede soñar,
pensar en otros lugares.
Биен, ¿con qué sueñas, entonces?
¿Донде quieres estar?
Siempre es una casa.
Con dos plantas.
Y en la primera hay una sala grande
con varios sofás y un televisor.
Una cocina nueva.
Cada quien tiene su cuarto.
Дээ й ё я ямар ч харьцуулалтгүй.
Y mamá tiene su propio jardín,
así que puede cultivar tomates.
Ла casa es tan grande que nos perdemos.
Биен, Мира...
Ургамал уу?
Сайхан сэтгэлтэй. Aquí tenemos 16.
Улаан лооль уу?
Виежо, ni siquiera cocinas.
Sólo es un sueño, Эрик.
Үгүй ээ.
Амиго, юу ч биш.
¿Амуу юу?
Ми каса.
- Хола.
Абуэла, ¿por qué te mudaste aquí?
Con tantos sitios a donde pudiste ir.
Ту абуэлито Гордон...
Эсе hombre amaba el sol.
Le encantaba el sur.
Тупело.
Tenía una zapatería.
Y cuando la quemaron,
supimos que debíamos irnos.
Supimos que era hora.
Así que simplemente nos subimos al tren
Чикаго хот руу явна.
Y cuando acababamos de llegar,
había familias aquí afuera,
consus hijos,
como si esto fuese un pórtico gigante.
Todo el mundo se conocía de nombre.
Todos eran familia.
Сайн байна уу
algo mejor para tú mamá.
Por eso nos mudamos aquí.
Учир нь.
Гэсэн хэдий ч эцсийн эцэст que siempre
estamos huyendo de algo.
¡Тодос нь бордо!
Ла куатро.
Тийм үү?
Чи намайг cayó mi bolita de papel.
Эрикийн бичсэн бичлэг үү?
Үгүй ээ.
Levántense los dos.
Déjame ver tu examen.
Tendré que llamar a tu padre.
Puedes volver al aula.
¿Намайг юу гэж бодож байна вэ?
Тийм үү?
Nada importa al fin.
- Эрик.
- Малик Жонсон.
Пор qué no admittes
que estuvo mal?
Ямар ч хакер байхгүй.
Сайн байна уу, юу ч биш.
Y no volverás a esta mesa
hasta que lo digas.
Es un milagro que no repruebes más clases.
Гэсэн хэдий ч,
debes pagar el precio.
Гэсэн хэдий ч сэтгэгдэл төрүүлэхийг хүсч байна.
Sólo quiere enorgullecerte.
Amber, déjame manejar esto, por favor.
Өө. Encontramos un colchón
en el quinto piso. Тийм биш үү?
Миний эцэг эх нь.
Вамос. Es fabuloso.
No te lo puedes perder.
Тийм ээ.
Пүэдо байхгүй.
Биен. Ямар ч хор хөнөөлгүй.
La mitad de mi clase no se graduará.
¿Үгүй es una locura?
Serás la primera de la familia
их сургуулийн нэр.
Өө. Tú serás el segundo.
Нүглийн урьдал.
Sé que todo el mundo está ocupado, pero
reservemos tiempo para ayudar
a la Sra. Жонсон, Мударс.
Мударан байна уу?
¿Ла Сра. Жонсон юу?
¿За?
Tras todo lo que ha estado pasando,
se mudarán.
Малик тийм биш үү?
Үгүй
Хижо.
Тийм үү? Tienes hambre?
Үгүй ээ, ямар ч quiero comida.
- Буэно.
- ¿Ван мударсе юу?
Eso me dijo mi papá, que se irán.
Ээж ээ.
Pero soñaste con eso antes de que pasara.
Porque se lo dijiste.
Porque quieres irte.
- Yo no dije nada.
- ¿Quieres irte?
- Эрик.
- Déjame en paz.
Tampoco puedes dormir?
El grifo no me deja.
Амин тампоко.
Амжилттай юу? Куэнтам.
¿Cómo te despides de alguien?
No sé si alguna vez te despides.
Ай тэнгис,
siempre lo llevarás en tu corazón,
dondequiera que vayas.
Afuera, hay un mundo enorme.
Хас ихэс cosas que quiero hacer.
Suelo tener un sueño.
Siempre es sobre un tren
que me lleva lejos de aquí.
- ¿Sí?
- Sí.
¿Арай юу?
Creo que me lleva and Misisipi.
Con mi Gente.
Nuestra gente
ya no está ahí, nene.
Үгүй юу?
Эс де Чикаго. Кабрини-Ногоон.
Хэдий тийм ч сайн биш. Un sitio nuevo.
Todo lo que quiero es una casa.
Con dos plantas.
Y afuera hay un jardín.
Un jardín grande.
Donde puedas сорт улаан лооль.
Ун Жардин. Y unos tomates.
За юу?
Una casa.
Una casa tan grande
que Dee y yo no tenemos que compartir.
Sí.
Яах вэ дээ.
Quiero que todos escriban
de dónde son.
Un párrafo, cinco oraciones.
Escriban más si quieren.
Y hay solo una computadora.
Así que todos se turnarán esta semana.
Cuando la nieve cae en Chicago,
es como una manta.
Toda la ciudad duerme.
Эста силенсиоса.
Y nadie hace un sólo ruido.
Espero tanto tiempo
a que la nieve se derrita
que envejezco.
Төгсгөлийн төгсгөл, хямдрал.
Y parece que el lago está en llamas.
Сайн уу Эрик
hemos hecho todo juntos
desde que nacimos.
Esto es lo que conozco.
Lo vimos juntos.
Lo vivimos.
Crecimos juntos.
Un lugar es su gente.
De este lugar somos.
Эсо эс мио.
- ¿Qué haces?
- "Cuando la nieve cae en Chicago,
es como que toda la ciudad duerme".
Баста, эс мио.
"Sale el sol y parece
que el lago está en llamas".
¿Por qué estás tan raro?
- Виежо, бас.
- "Ё й...".
Тийм үү? Девуэлвемело.
Та үүнийг бичих үү?
Porque es cierto.
Китало.
Үгүй. ¿Por qué lo haría?
Sólo estás enojado
porque yo me iré y tú no.
- ¡Диос мио!
- ¡Диос мио, Малик!
Эстэц үү?
Пуедо верло юу?
Ahora está descansando, cariño.
Mejor ven mañana, tal vez.
¿Podemos orar juntos?
Вен.
Сэньор, cuídanos a nosotros, tus hijos.
Сайн байна уу
lo que haces y sigues haciendo a diario.
Y concédenos reparar lo que está roto.
Тэ pedimos que sigas acompañándonos,
viviendo en nuestros corazones, эрхэм ээ.
Эрхэм ноён,
te pido que Malik consiga su casa.
Una casa con dos plantas.
Una casa tan grande
que se pierda en su interior.
Un sitio lejos de este.
Ун sitio lleno de árboles.
Un sitio donde pueda saltar.
Donde tenga nuevos amigos.
Donde pueda ser feliz.
Lo pedimos en el nombre de Jesús.
Амен.
Энэ юу вэ?
¿Y esos álbumes de photos
no deberían estar con los otros?
Лас Маркас уу?
Estas no las marcamos.
Hay que marcar las cajas.
¿Төгсгөлийн хувьд тийм биш гэж үү?
Esa fue la cuota.
La toga y el birrete son aparte.
Sólo debemos 20.
Aquí tienes.
Es un precio módico
por mi graduación este verano.
Дебо irme.
Эстой оргуллосо де ти.
Dolores me llamó
y dijo que se van el jueves.
Маликийг та юу гэж бодож байна вэ?
Ямар ч creo que quiera verme ahora.
¿De qué hablas? Амиго.
¿No quieres hablar antes de que se vaya?
Мира, ямар ч чухал биш,
ni quién tiene la razón.
Сайн байна уу.
Биен. Quizá está enojado.
O quizá está esperando a que te disculpes.
Гэсэн хэдий ч, энэ нь надад таалагдах болно.
Мира, сайн байна уу.
Ла Тиерра ямар ч tenemos mucho tiempo.
El mañana no está garantizado para nada.
Ni en un millón de años pensé
que tu madre moriría.
O que ya no podría levantarme
y hablar con ella, abrazarla.
Siempre lo di por hecho y ya no está.
Y una vez que se va,
ямар ч hay modo de recuperarlo.
Entiendes lo que te digo, ¿үгүй юу?
Мира.
Confío que decidirás lo correcto.
Ya no eres un bebé. Я eres grande.
Y el bien del mal-г ялгадаг.
Tú puedes, ¿sí?
Үгүй ээ?
Үгүй ээ, Дежемослас.
Буена санаа.
Buenos días, cariño.
Hice ​​filete ruso.
Сайн байна уу, аав аа.
Өө.
Тийм үү?
Sí.
Нэмэлт.
Yo también a ti.
Sólo quería darte algo antes de irme.
Тийм үү?
Эл нууц.
Эскупело, уу.
No tenas miedo a volar.
1999 онд хувиргах төлөвлөгөө
del alcalde Daley for reformar
la vivienda pública,
17,000 хүн устгана.
Los últimos edificios
de Cabrini-Green
se demolieron en 2011.
Un lugar es su gente.
CRECIENDO
Дэд тайлбар: SubDivX
Холбоос: https://www.subdivx.com/681292
ID: 681292